In 1903, the Paissandú Square was a mangrove forest.
1903 war der Platz Largo do Paissandú ein Mangrovenbaum-Gebiet.
Nobody wanted to go there. There was nothing there.
Niemand wollte dorthin. Dort gab es nichts.
From 1903 to 1905, the brotherhood who came from the former Rosário Square
Von 1903 bis 1905 musste die Ordensgemeinschaft den ehemaligen Platz Largo do Rosário verlassen
went to the Paissandú Square, absolutely shattered,
und ging zum Platz Largo do Paissandú, total zestört,
without any financial conditions to put up its headquarters
um ohne jegliche finanzielle Möglichkeit seinen Sitz neu zu errichten
which took almost 5 years to be rebuilt.
und es dauerte fast 5 Jahre bis der Sitz wieder aufgebaut war.
Given that, many brothers spread around the downtown area.
Naja und auf diese Weise zerstreuten und entfernten sich die Brüder vom Zentrum.
That same kind of segregation practice
Ebendieser Prozess der Segregation, den wie hier beobachten,
happened in the Bixiga neighbourhood with the immigrants arrival,
passierte auch im Viertel Bixiga mit der Ankunft der Immigranten.
fostered by an official whitening policy.
Auch das war eine öffentliche Politik der Regierung, nämlich die "Weißmachung" der Bevölkerung.
Many places in Bixiga that once had been territories of blacks
Viele Ort im Stadtviertel Bixiga, die "schwarze" Gebiete waren,
were lost thanks to that new arriving population.
verschwanden mit der Ankunft dieser anderen Bevölkerung.
Another territory is Barra Funda neighborhood.
Ein anderes Beispiel ist das Viertel Barra Funda.
Where today is the Latin America Memorial,
Barra Funda ist heute das Lateinamerika-Memorial,
was once the former Banana Square, an important place for trade.
das war der ehemalige Platz Largo da Banana, ein wichtiger Handelsplatz, wie wir schon gesagt haben-
The streets were very important to the black population.
die Straße war sehr wichtig für die schwarze Bevölkerung.
An important place of resistance.
Ein wichtier Ort des Widerstands.
So this processes of gentrification, and of racial and urban segregation
Dieser andere Prozess der Gentrifizierung und rassistischen städtischen Segregation
lead to the end of Banana Square and the construction of the Latin
vollzieht sich mit der Errichtung des Lateinamerika-Memorials auf dem Platz Largo da Banana.
America Memorial. Again, where did the segregated black population go?
Und wohin geht die schwarze Bevölkerung im Zuge dieses ganzen Segregationprozesses?
They spread throughout Barra Funda,
Die Bevölkerung zerstreut sich nach Barra Funda,
Casa Verde and Santana, and kept on with the resistance movements.
nach Casa Verde und nach Santana und leistet weiterhin Widerstand.